-
- 安装问题
  heading:: true
	- 安装时, 提示遇到错误
	  collapsed:: true
		- 删除 : C:\Program Files (x86)\Common Files\Adobe\caps ，把这个文件夹中的文件全部删除，然后再安装
- 脚本
  heading:: true
	- 脚本文件的存放路径
	  collapsed:: true
		- 脚本放在这里即可 : +
		  C:\Program Files\Adobe\Adobe Illustrator CC 2018\Presets(预设)\zh_CN\脚本
- ---
- 设置
  heading:: true
	- 界面的最上一栏横的控制条没了 -> "窗口"菜单/控制
		- ![ai_26.png](../assets/ai_26_1647428904803_0.png)
		- ![image.png](../assets/image_1648815688661_0.png)
	- 选中的物体, 定界框(缩放框)没了? -> 按 ctrl + shift + B
	  background-color:: #264c9b
	  collapsed:: true
		- ![ai_15.png](../assets/ai_15_1647428955178_0.png)
		-
	- 矩形的圆角（倒角）控制没了? -> 视图/显示边角构件
	  collapsed:: true
		- "视图"菜单 -> 显示边角构件
		- ![ai_19.png](../assets/ai_19_1647428991642_0.png)
		-
	- 选中的物体, 不显示路径节点了? -> 按 ctrl+h
	  collapsed:: true
		- ai 路径的控制手柄 不显示了怎么办？
		- 1. 按ctrl+h就行了
		  2. 或菜单 ”视图“ —> 显示边缘
		-
	- 粘贴时, 记住物体原来的图层, 而不粘贴到其他图层中去
	  background-color:: #264c9b
	  collapsed:: true
		- 比如你要把A文件的一些图层, 复制到B文件中, 但不想它们粘贴后会合并成一层, 要保留住原来A文件中的各自图层位置.
		- 1. 先在A.ai文件中, 把图层的设置, 打钩"粘贴时记住图层"
		  2. 然后选中A文件中你要拷贝的n个图层, 然后按 ctrl + v 或 ctrl + f 粘贴到B.ai文件中.
		- ![ai_36.png](../assets/ai_36_1647429097409_0.png)
		-
- ---
- 画布
  heading:: true
	- 多画板下, 在每个画布的相同位置, 粘贴上同一个物体
	  collapsed:: true
		- ctrl + c //复制
		  ctrl + shift + alt + v //复制到所有画板相同位置
		- 或: “编辑”菜单 -> 在所有画板上粘贴
-
- 物体边形 / 缩放 / 旋转
  heading:: true
	- 旋转复制 (ai 2022 功能)
	  background-color:: #264c9b
	  collapsed:: true
		- 先做一片花瓣, 然后 对象->重复->经向
		- ![image.png](../assets/image_1647344603692_0.png)
		- ![image.png](../assets/image_1647345034772_0.png)
		-
	- 旋转并复制 (十字风车等旋转效果)
	  collapsed:: true
		- 效果菜单 → 扭曲和变换 → 变换 +
		  然后设置4个数值: 水平, 角度, 副本, 预览即可
		- ![ai_40.png](../assets/ai_40_1647429288307_0.png)
		- ![ai_41.png](../assets/ai_41_1647429291463_0.png)
		- 以后 , 可以在"外观"面板中"变换"层, 进行修改.
	- 快速缩放某元素 -> 按S, 回车
	  collapsed:: true
		- 选中物体后, 先按S，再回车，选择你要缩放的比例即可.
	- 让各元素以各自的中心点来缩放 -> alt + shift + ctrl + D
	- 让描边等效果也随物体同时缩放
	  background-color:: #264c9b
	  collapsed:: true
		- 描边宽度, 或AI高斯模糊效果，或菜单中的“效果—变形—扭曲”之类的效果，怎么随物体同时缩放？
		- 两种方法可实现：
		- 1.打开“变换”窗口 -> 右上角小三角，选“缩放描 边和效果”。
		- ![ai_06.png](../assets/ai_06_1647429374568_0.png)
		- 2.把这个对象定义成符号。
	- 批量同时编辑"相同的元素"
	  background-color:: #264c9b
	  collapsed:: true
		- 先选中相同图形中的一个图形
		- ![image.png](../assets/image_1647432140449_0.png)
		- 在属性面板中, 选中"启动全局编辑"
		- ![image.png](../assets/image_1647432192846_0.png)
	-
- 布尔
  heading:: true
	- 将两个物体的重叠部位, 变成镂空
	  collapsed:: true
		- 同时选中它们, 右键 -> 复合路径
		- ![ai_13.png](../assets/ai_13_1647429416319_0.png)
		- 支持多重重叠. 比如三个图形叠加在一起
		- ![ai_14.png](../assets/ai_14_1647429426736_0.png)
		-
	- 将交集部分单独分割出来 -> -形状生成器工具 Shift+M
	  background-color:: #264c9b
	  collapsed:: true
		- 除了使用"路径查找器"面板中的"分割"外, 还可以使用"形状生成器"工具来实现:
		- 注意 : 这个工具会直接修改原始元素, 所以你要复制出一个再来操作.
		- ![ai_42.png](../assets/ai_42_1647429481016_0.png)
		-
		- 这个工具, 还可以把分开的形状, 合并成一个形状
		- ![ai_43.png](../assets/ai_43_1647429503970_0.png)
		-
		- 可以用这个功能, 来制作环形图效果
		- ![ai_44.png](../assets/ai_44_1647429525994_0.png)
	- 混合(过渡渐变)形状/颜色 -> 混合工具
	  collapsed:: true
		- 选中"混合工具"后, 点物体A, 再点物体B, 甚至再点物体C, 即可.
		- ![ai_45.png](../assets/ai_45_1647429550090_0.png)
		- 进一步:
		- 1. 同时选中 路径 和 混合出颜色的物体
		  2. 点"对象:菜单 -> 混合 -> 替换混合轴, 就能将混合颜色的物体, 附着在路径上.
		- ![ai_46.png](../assets/ai_46_1647429571386_0.png)
		- 如果你路径两端的渐变圆，可以通过旋转圆，来改变颜色位置。
		- ![ai_47.png](../assets/ai_47_1647429580169_0.png)
		- 混合的运用案例 :
		- ![ai_48.png](../assets/ai_48_1647429593202_0.png)
		-
		-
-
- 路径 / 节点
  heading:: true
	- 将圆形等分 : 方法1 -> 旋转并复制直线
	  collapsed:: true
		- 1. 先选定你要旋转的路径(或对象) +
		  2. 点"旋转"工具(不要双击它!)，-> 按住ait不放，确定你的旋转中心 +
		  3. 这时会弹出旋转对话框，输入角度.  在确定前，一定要先 按“复制”. +
		  4. 然后就能按 ctrl+D 无限复制了。
		- ![ai_11.png](../assets/ai_11_1647429659515_0.png)
		- ![ai_12.png](../assets/ai_12_1647429662995_0.png)
		- 再使用"路径查找器"的"分割"功能, 就能把每块切下来.
		- ![ai_37.png](../assets/ai_37_1647429676665_0.png)
		-
	- 将圆形等分 : 方法2 -> 使用饼图功能
	  collapsed:: true
		- 1. 使用饼图, 再表格中填"1", 几列就代表把圆分割成几份; 然后点"打钩"确认.
		  2. 按 ctrl+shift+g, 取消编组; 再右键"取消编组. 就可以移动每块了
		  3. 把每块的"描边"去掉即可.
		- ![ai_38.png](../assets/ai_38_1647429695292_0.png)
		-
	- 把"网格渐变"中的所有节点去掉
	  collapsed:: true
		- 选中渐变网格物体, "对象"菜单 -> 路径 -> 偏移0路径. +
		  就会在渐变网格物体上, 再创建出一个相同外形来
		- ![ai_01.png](../assets/ai_01_1647429850658_0.png)
		-
	- 将锚点, 对称编辑
	  collapsed:: true
		- 选中下图中的两个锚点, 按 s(缩放), 就能进行对称缩放, 移动位置编辑了
		- ![image.png](../assets/image_1647432708018_0.png)
	- 各种ui图标的画法
	  background-color:: #497d46
	  collapsed:: true
		- 沙漏
		  collapsed:: true
			- ![32l18W4.gif](../assets/32l18W4_1647432945133_0.gif)
		- 火箭
		  collapsed:: true
			- ![KGtDn4F.gif](../assets/KGtDn4F_1647433094122_0.gif)
		- app store 图标
		  collapsed:: true
			- ![aHC8rOl.gif](../assets/aHC8rOl_1647433183688_0.gif)
			-
		- 雨伞
		  collapsed:: true
			- ![Wm5doTv.gif](../assets/Wm5doTv_1647433240974_0.gif)
		- 其他
			- https://imgur.com/a/4scqU
-
- 蒙版
  heading:: true
	- 一次性释放全部"剪贴蒙版" ->  ctrl +alt + 7
	-
- 符号
  heading:: true
	- 断开全部的符号 -> 全选符号, 扩展
	  collapsed:: true
		- 选中全部符号，点菜单“对象” -> “扩展”，即可。
-
- 文本/段落
  heading:: true
	- 将段落 分成单独的行
	  collapsed:: true
		- 菜单"对象" -> 拼合透明度 -> 再取消群组. （把转成轮廓取消打勾）
	- 在行中, 编辑单个字的位置
	  collapsed:: true
		- 使用"修饰文字工具", 可以在文本框中, 移动单个字的位置
		- ![ai_23.png](../assets/ai_23_1647429936638_0.png)
		-
	- 用“文本溢出”功能, 制作自动页码
	  collapsed:: true
		- 将不同的文字段, 打通内容, 串联起来 :  +
		  选中全部文本框, 用"文字" -> "串接文本"功能, 连接各文字段.
		- ![ai_09.png](../assets/ai_09_1647429958509_0.png)
		- ![ai_10.png](../assets/ai_10_1647429961247_0.png)
		- 如果要断开它们的连接, 用"释放/移去串接文字" 即可.
		- ![ai_11.png](../assets/ai_11_1647429972539_0.png)
	- 对英文进行拼写错误检查
	  collapsed:: true
		- 编辑 → 拼写检查 → 自动拼写检查
		- ![image.png](../assets/image_1647431107040_0.png)
		- 对错误的单词, 右键, 可以查看正确拼写的提示
		- ![image.png](../assets/image_1647431154314_0.png)
	- 给文字用上渐变色
	  background-color:: #264c9b
	  collapsed:: true
		- 文字默认是无法用吸管来赋予渐变色的, 但可以这样操作: 1. 对文字, 点击"图新样式"中的第一个样式, 2.然后这个文字就能用吸管来吸取渐变色了.
		- ![image.png](../assets/image_1648815860672_0.png)
	- 让竖排文字中的英文, 横排
	  background-color:: #264c9b
	  collapsed:: true
		- 只要选中英文, 然后在"字符"面板中, 右上角"三"按钮 -> 直排内横排, 即可
		- ![image.png](../assets/image_1648816508524_0.png)
		- 就能变成:
		- ![image.png](../assets/image_1648816527682_0.png)
		-
		-
	-
	-
- 画笔
  heading:: true
	- 自定义的画笔, 如何修改其(描边)颜色?
	  background-color:: #264c9b
	  collapsed:: true
		- 双击你自定义的画笔, 将 "着色" -> 改成"谈色", 即可.
		- ![ai_22.png](../assets/ai_22_1647430011743_0.png)
		-
	-
- 颜色 / 图案
  heading:: true
	- 将自定义的多个颜色, 添加到色板中
	  collapsed:: true
		- 1.选中你创建的全部颜色块, 在“色板”中 -> “新建颜色组”
		- ![ai_07.png](../assets/ai_07_1647430300611_0.png)
		- 2.再”添加选中的颜色“，即可。
		- ![ai_08.png](../assets/ai_08_1647430309184_0.png){:height 258, :width 469}
	- 渐变时如何取色?
	  collapsed:: true
		- 1. 打开渐变滑块
		  2. 选择吸管
		  3. 在渐变滑块上, 按住shift + 吸取你想要的颜色.
		- ![ai_39.png](../assets/ai_39_1647430069164_0.png)
		-
	- 给由多条路径分割出的块面, 各自填色 -> 实时上色
	  collapsed:: true
		- 1. 全选路径, 并群组，
		  2. 执行菜单"对象" -> 实时上色 -> 建立。
		  3. 在左侧工具栏中，使用"实时上色"工具，即可填色。
		- ![ai_04.png](../assets/ai_04_1647430113018_0.png)
		- ![ai_05.png](../assets/ai_05_1647430115479_0.png)
		- 4. 要更改时，可使用"实时上色选择"工具。
		  5. 要后期继续添加线条并上色，可双击进入该群组, 添加新线条
	- 在物体内部上色
	  collapsed:: true
		- 先选中元素, 再点击"内部绘图"
		- ![ai_33.png](../assets/ai_33_1647430212261_0.png)
		- 现在, 你可以用画笔来涂鸦了. 虽然一开始好像画笔颜色不能修改, 但你退出蒙版后, 再次进入, 就能对画笔颜色进行修改了.
		- 如果你退出蒙版后, 想继续进入"内部绘图"功能, 就按着 ctrl + 点击五角星, 就会再次出现"内部绘图"的图标激活.
		- ![ai_34.png](../assets/ai_34_1647430226540_0.png)
		- ![ai_35.png](../assets/ai_35_1647430229333_0.png)
		-
	- 编辑你自定义的图案 -> ctrl + shift + f8
	  background-color:: #264c9b
	  collapsed:: true
		- "对象"菜单 -> 图案 -> 编辑图案 (ctrl + shift + f8 )
		- 方法二：将图案从色板面板中直接拖出，在画板上进行填色或描边的修改，改完直接拖回色板面板中。
		-
	- 将图案当做颜色来填充
	  collapsed:: true
		- 先打开 颜色 -> 打开色板库 -> 图案 -> 基本图形
		- ![ai_24.png](../assets/ai_24_1647430134367_0.png)
		- 1. 先全选所有元素, 然后使用"实时上色"工具, 来上色(图案)
		- 图案太大的话, 可以用缩放来缩小它们. 注意 : 要去掉“变换对象”的打钩.
		- ![ai_25.png](../assets/ai_25_1647430149562_0.png)
		-
-
- ---
- 其他特效
  heading:: true
	- 将"外观"中的效果, 复制给别的物体
	  background-color:: #264c9b
	  collapsed:: true
		- 1. 将具有某种外观效果的元素, 拖动到"图形样式"面板里.
		  2. 选中B物体, 再点击该图形样式即可.
		- ![ai_18.png](../assets/ai_18_1647430408324_0.png)
	- 随机化碎片
	  collapsed:: true
		- 1. 比如先画几个小矩形，分开放。
		  2. 全部选中，点击菜单栏的"对象" -> 变换 -> 分别变换。
		  3. 设置完以后，选择“随机”，再点击“复制”按钮。
		  4. 之后就重复按 ctrl+D键。
		  5. 如果是中心旋转效果怎么做呢？试试把水平和垂直的缩放比例设为 85%，旋转角度13°
		- ![ai_02.png](../assets/ai_02_1647430356149_0.png)
		- ![ai_03.png](../assets/ai_03_1647430358981_0.png)
		-
	- 添加杂色 -> 颗粒
	  collapsed:: true
		- "效果"菜单 -> 纹理 -> 颗粒
		- ![ai_17.png](../assets/ai_17_1647430423251_0.png)
	- 半调Halftone 点阵效果
	  collapsed:: true
		- 1.进入"效果"菜单 -> 文档栅格效果设置, 将分辨率改高. 比如改成288 , 则就是默认72的四倍, 下面使用半调点阵效果时, 转成的位图会更精细, 再转回矢量, 才不会变形.
		- ![ai_31.png](../assets/ai_31_1647430444004_0.png)
		- ![ai_32.png](../assets/ai_32_1647430447161_0.png)
		- 2.画两个星, 居中对齐, 全选, "对象"菜单 -> 混合 -> 建立 (ctrl+alt+B)
		- ![ai_27.png](../assets/ai_27_1647430458082_0.png)
		- ![ai_28.png](../assets/ai_28_1647430461049_0.png)
		- 色彩半调的参数如下设置:
		- ![ai_29.png](../assets/ai_29_1647430477123_0.png)
		- 最大半径: 能设置圆点的大小，值越大, 圆点也会变大。
		  网角度: 角度范围是-360到+360度，是对点的颜色的设置。
		-
		- 2."色彩半调"生成的圆点, 是位图. 我们还需将它转回矢量.
		- (1) "对象"菜单 -> 扩展外观 +
		  (2) 对象 -> 图像描摹 -> 建立并扩展
		- ![ai_30.png](../assets/ai_30_1647430515977_0.png)
	- 把星形变成圆角
	  collapsed:: true
		- 两种方法:
		- 1. "效果"菜单 -> 风格化 -> 圆角
		- ![ai_20.png](../assets/ai_20_1647430542419_0.png)
		- 2. 直接拖动元素的圆角变形把手
		- ![ai_21.png](../assets/ai_21_1647430562036_0.png)
		-